[음악: '단편 드라마 큐레이션' 주제곡]
[밝은 음악]
[아이들의 시끌벅적한 소리]
[곤한 숨소리]
[요란한 알람음]
[알람이 뚝 멈춘다]
[기준의 피곤한 한숨]
[기준의 놀란 소리]
(기준) [힘주며] 박세나 기상!
[흥미로운 음악]
[기준의 피곤한 한숨]
[지글지글 볶는 소리]
[기준의 다급한 숨소리]
이거 싫어!
(세나) 나 오늘
분홍색 옷 입을 거야, 분홍색
[한숨]
[기준의 놀란 소리]
[칫솔질 소리]
[찍 물을 뱉는다]
[기준의 당황한 소리]
(세나) 아, 다 젖었어
(기준) [힘주며] 세나야, 얼른 나가자!
[새 지저귀는 소리]
[기준의 하품]
(기준) 아, 왜, 얼른 가자, 늦었어
- (세나) 아빠
- (기준) 어?
오늘은 지민이 엄마한테
생일 파티 초대장 얘기 꼭 해야 돼
(세나) 안 그러면 나
[기준의 한숨]
엄마한테 전화할 거야!
알았어, 알았어
아빠가 꼭 해 줄게
아빠 믿지?
[세나의 깊은 한숨]
(기준) 가자
얼른 와
[인사하는 소리]
(선생님) 어, 세나 왔구나!
- 아버님, 안녕하세요
- (기준) 안녕하세요
저, 선생님 근데
저희 세나 유치원 적응은
잘하고 있나요?
(선생님) 적응해 가고 있어요
[기준의 수긍]
아직 일주일밖에 안 됐으니까요
너무 걱정하지 마세요
적응하는 데 한두 달씩
걸리는 애들도 많아요
(기준) 아, 예
아, 그리고
부탁드릴 게 하나 있는데
씁, 그, 혹시, 그...
지민이 어머님
번호를 좀 아, 알 수 있을까요?
'번호'요?
(선생님) 아, 그건 저희가
개인 정보라서 알려드릴 수는
없을 것 같은데...
아, 그렇죠
[아이들의 떠드는 소리]
(아이들) 지민아!
[아이들의 인사하는 소리]
- (아이1) 안녕
- (지민) 오늘 밥 뭐 먹었어?
- (아이1) 난 계란후라이
- (아이2) 난 토스트
(아이3) 난 안 먹었어
(지민) 어, 밥 챙겨 먹어야지
아침밥은 먹어야 돼
(선생님) 어머, 마침 저기 오시네요
직접 물어보시면 되겠네요
가자
[선생님의 옅은 웃음]
(기준) 세나야, 아빠 이따 올게
지민이 어머님?
아, 안녕하세요
이사 온 지 얼마 안 돼서
처음 인사드리네요
저 박세나 아빠입니다
잠깐 그, 얘기 좀 나눌 수 있을까요?
(희진) 글쎄요, 어렵겠는데요
- (기준) 예?
- (희진) 잠시 얘기 좀
나누기 어렵다고요
[흥미로운 음악]
[강조하는 효과음]
[땡 울리는 효과음]
[반짝이는 효과음]
(기준) 어!
우리 어디서...
씁, 본 적이 있는 것 같은데?
(희진) 어, 디, 서
본 적이 있는 것 같아요?
(기준) 씁...
(희진) 벌써 5년 전이네요
전 아직도 과장님 목소리가
귓가에 생생한데
과장님은 벌써 다 잊으셨나 봐요?
'과장님'?
[땡 울리는 효과음]
[놀라는 탄성]
(희진) 과장님, 죄송합니다
[땡 울리는 효과음]
(기준) 서 대리 혼자 애 키워요?
복직한 지 얼마나 됐다고
또 지각입니까?
애가 아침에 갑자기 열이 나 가지고
병원에 좀...
다녀오느라
죄송합니다
(기준) 부모 노릇
혼자 하는 것도 아니고
억울하면 그만두던가
[떨리는 숨소리]
[땡 울리는 효과음]
[날카로운 효과음]
[매서운 바람 효과음]
[놀란 숨소리]
서 대리
(희진) 네, 저 서희진이에요
(기준) 아...
[희진의 옅은 웃음]
- 아
- (희진) 이제 기억나세요?
[흥미로운 음악]
[어색한 웃음]
5년 전
저한테 육아와 회사 일은
병행할 수 있는 게 아니라고
애한테 엄마가 그렇게 필요하면
회사를 그만두라던
[난감한 신음]
기억나시죠?
[기준의 멋쩍은 웃음]
뭐, 어떻게
아직도 저하고
뭐, 얘기 좀...
나누고 싶으세요?
(기준) 아...
(희진) 우리 사이에 얘기 나눌 일은
절대로 없을 거예요
아시겠어요, 박 과장님?
아니, 세나 아버님
[슉 줄어드는 효과음]
[통화 연결음]
(탁 과장) 어, 여보세요?
어, 바쁘냐?
어, 누구처럼 육아 휴직을 못 써서요
바빠요, 아주 바빠, 왜?
야, 너, 그...
'서희진 대리'라고 기억나냐?
[키보드 조작음]
'서희진'?
어, 니가 괴롭혀서 그만둔
서희진 대리, 왜?
진짜?
진짜 내가 그 서희진 대리를 괴롭혔다고?
[흥미로운 음악]
[휙 효과음]
(기준) [어색하게 웃으며] 에이, 설마
야, 그냥 상사로서 부하 직원
근무 태도로 잔소리 좀 한 거겠지
자식이 오버한다, 또
(탁 과장) 움메, 얘 봐라?
뭔 소리야, 너 왜 그래?
야, 니...
너무너무 괴롭혔어
야, 오죽했으면 내가 너한테, 어?
'아, 그만 좀 해!' 이러면서 내가
서 대리 편을 들어줬었다
기억 안 나?
그때 나도 너한테 정떨어졌었어
- (기준) 진짜?
- (탁 과장) 어
아, 야, 너 모, 모르는구나?
야, 서희진 대리가
퇴사하면서 그랬다더라
'자기 인생에서 박 과장이랑'
'다시는 말 섞을 일은
절대 없을 것이다'
'길에서 우연히라도 마주치면은'
'소금을 뿌릴 것이다!'
[소금 뿌리는 소리]
[휙 효과음]
[연신 소금 뿌리는 소리]
(희진) 다시 한번만
나한테 또 말 걸어 봐, 어?
아주 그냥 그때는
얼굴에다가 소금을 그냥...
[쿵 내려놓는 소리]
[병주의 힘겨운 탄성]
(병주) 어?
[희진의 성난 숨소리]
아, 너 뭔 소금을 그렇게 뿌려?
[계속 소금을 뿌린다]
소금 그만 뿌리라고!
아, 손님들이 짜다고 뭐라고 하겠어
이, 아침 댓바람부터
뭔 일이 있었길래, 그래?
별일 아냐
[멋쩍은 웃음]
[흘러나오는 경쾌한 음악]
(기준) 세나야
우유 맛 아이스크림이 그렇게 맛있어?
(세나) 응
[피식 웃는다]
세나야
(기준) 우리 제주도에서 먹었던
목장 우유아이스크림 맛있었지?
응, 그거 진짜 맛있었어
우, 우리 제주도 갈까?
가서 우유아이스크림도 먹고
(기준) 수영도 하고, 말도 타고
세나 비행기도 타고 싶다 그랬잖아
'비행기'? 좋아!
그래
[기준의 옅은 웃음]
아이, 근데 그럼, 그...
지민이 생일 파티에는 못 가겠네
그럼 나 제주도 안 갈래
(세나) 난 지민이 생일 파티 갈 거야
(기준) 왜?
제주도 가는 게 더 좋지 않아?
(세나) 아니야, 지민이 생일 파티 가서
지민이랑 친해지고 싶단 말이야
[한숨]
저기 있잖아, 세나야, 그럼
(기준) 세나가
지민이한테 친해지고 싶다고
생일 파티 초대장 달라고
말해 보면 어, 어때?
아빠가 해 주기로 했잖아!
(세나) 아빠가 해 준다며
(기준) 아니, 세나야
아빠가 친구 생일 파티
초대장 받아 주는 게 어디 있어?
- 원래...
- 엄마는 다 해 줬단 말이야!
(세나) 나 엄마한테 갈 거야
엄마랑 살 거야!
(기준) 아, 알겠어, 엄마 그만
아, 아빠가
할게
먹어
[기준의 한숨]
[새 지저귀는 소리]
[결연한 한숨]
[달그락거리는 소리]
[기준의 놀란 숨소리]
아이씨
[한숨]
그래
자식을 위해
부모가 못 할 짓이 뭐가 있냐
- (희진) 맛있게 드세요
- (손님) 네
(희진) 어서 오세...
돈가스 하나 주세요
저 물 좀 주세요
[흥미로운 음악]
(희진) 저기 정수기 안 보여요?
셀프예요
(기준) 아...
(손님) 저 물 좀 주세요
어, 갖다드릴게요
[정수기 물소리]
(희진) 과장님만 셀프예요
[쾅 내려놓는 소리]
아우, 짜!
[희진이 피식 웃는다]
[호로록 물을 마신다]
저기요!
(기준) 돈가스가 너무 짠데요
소금을 아주...
아낌없이 뿌리셨나 봐요
어머, 많이 짜요?
[희진의 한숨]
(희진) 과장님 입맛에 안 맞나 봐요
저기, 우리...
우리 잠깐 얘기 좀 해요
과장님이랑 할 얘기 없다니까요?
[탁 잡는 소리]
(기준) 우리 딸이 지민이랑
친해지고 싶대요
그래서요?
(기준) 지민이 생일 파티
초대장 좀...
[헛웃음]
(희진) 아
생일 파티 초대장이요?
(기준) 네
[함께 웃는다]
예
- (희진) 과장님
- (기준) 예
(희진) 아니
세나 아버님, 세나 아버님 같으면
자기 회사 그만두게 만든
웬수 같은 X 과장한테
우리 애 생일 파티 초대장을 주겠어요?
(기준) 아니, 그, 우리 사이에
오해가 좀 있는 거 같은데...
(희진) 세나한테 전하세요
세나와 지민이는
'로미오와 줄리엣'이라고
부모가 원수지간이라 절대!
친해질 수 없다고
(기준) 아니, 애들 마음에
상처 주면서까지 이렇게 해야 됩니까?
제 마음에 상처 주셨던 건
괜찮은가 봐요?
내 자식이 제일 중요하죠
내 자식이 제일 소중해
근데 죄송하지만, 저도
남의 집 소중하고 귀한 딸이라서요
(희진) 제 마음에 상처가 아물지 않아서
댁 따님 마음까지 챙길 수가 없네요
안 드셨으니까 돈은 안 받을게요
[쟁반 드는 소리]
[한숨]
[출입문 종소리]
(기준) 여기 해장국 하나 주세요
(주인1) 아, 네
아, 세나한텐 뭐라고 하지?
[깊은 한숨]
[익살스러운 음악]
[꿀꺽 삼키는 소리]
[탁 술잔 내려놓는 소리]
[개운한 탄성]
[익살스러운 효과음]
[땡 울리는 효과음]
[헛기침]
[한숨]
이모, 여기 소주도 한 병 주세요
(주인1) 네
[탁 내려놓는 소리]
[기준의 깊은 한숨]
(병주) 저기 소주 하나 취소요!
아이, 저
이거 마셔요
난 저, 식사가 거의 다 끝나서
아, 예, 가, 감사합니다
[웃음]
[흥미로운 음악]
(기준, 병주) 짠!
[병주의 웃음]
[함께 시원한 탄성]
(병주) 아휴, 이 젊은 사람이 저, 혼자
딸내미 키우기
이게 여간 어려운 게 아닌데
정말 고생 많아
[술 따르는 소리]
(기준) 아휴, 아닙니다
저처럼 혼자 딸 키우시는
선배님 만나 뵈니까
[술 따르는 소리]
하소연도 들어 주시고 좋은데요?
그래?
[함께 웃는다]
지금은 힘들어도
애들 금방 커
(병주) 그, 딸들이
고만할 때 좀 예민해
그러다가 좀 더 크면...
괜찮아지겠죠?
아니? 더 많이 예민해져
아휴
(병주) 그냥 계속 당하고 사는 거야
그렇게 살다 보면은
어느새 딸이 다 커서 시집가고
아휴, '이젠 나 대신
지 남편한테 성질내겠구나' 하고
시원섭섭해하는 건데
내 딸은 이혼하고 다시 돌아와서
더, 더, 더
더, 더, 더, 더
예민해졌어
아이고
[잔 부딪치는 소리]
[쾅 내려놓으며] 아휴
[기준의 놀란 헛기침]
아, 내가 내 가게에서도
딸내미 눈치를 보고 산다니까, 내가
아주 그냥
그 돈가스 하나 튀기는 데도, 막
이래라저래라, 막
어찌나 잔소리가 많은지
'돈가스'요?
저 위에서 돈가스집 해
[술 따르는 소리]
(기준) 아
[술병 내려놓는 소리]
'부녀돈가스'
[술 뿜는 소리]
(기준) '부녀돈가스'...
지, 지민이네?
우리 지민이를 알아?
제 딸 세나랑 같은 반이거든요
아, 그래? 아, 어쩐지
이상하게 정이 간다 했어
[웃으며] 자, 마셔, 마셔, 마셔
한 잔 더 따라 줄게
아이, 세상에 이런 인연이 있어, 그래?
[흥미로운 음악]
아, 한잔 받아
(기준) 어르신!
[강조하는 효과음]
저 부탁 하나만 드려도 될까요?
[출입문 종소리]
[병주의 웃음]
(병주) 아이, 누구 없어, 그냥...
(희진) 아빠, 왜 이렇게 늦게 왔어?
(병주) 어?
[웃음]
아, 들어와
(기준) 아휴
뭐예요? 왜 우리 아빠랑 같이 와요?
[병주의 헛기침]
희진이 너 이놈!
(병주) 내가 세나 아빠한테 다 들었다
그, 혼자 딸 키우면서
애 친구 만들어 주겠다고
이렇게 노력하는데
[기준의 탄식]
그, 생일 파티 초대장
그, 그게 뭐라고
그걸 안 줘!
[기준의 호응]
[익살스러운 효과음]
[헛웃음]
(희진) 아빠
아빠 아무것도 모르잖아
(병주) 아, 모르긴 뭘 몰라!
아, 혼자 애 키우는 사람들끼리
서로 도와주면서 잘 지내면은 좋잖아
[병주, 기준의 웃음]
(희진) 아빠! 저 사람 누군지 알아?
(병주) 에이, 세나 아빠
이번에 새로 전학 온 세나 아빠
저 사람이 나 자른 박 과장이야
[익살스러운 음악]
(희진) 나 워킹 맘이라고 구박했다던
그 박 과장!
[휙 효과음]
아이...
[흠칫 놀란다]
[으르릉거리는 효과음]
(병주) '박 과장'?
사흘 내내
너 울고불고하게 만들었던 그 박 과장?
- (희진) 어!
- 잠시만요, 아버님
[어두운 음악]
(병주) 니놈이 박 과장?
[기준의 당황한 소리]
내 딸 피눈물 흘리게 했던 그 박 과장?
[병주의 힘주는 소리]
[기준의 아파하는 소리]
내 딸이 얼마나 힘들어했는 줄 알아?
(기준) 잠시만요
오해가 있어요, 오해가!
[거친 숨소리]
(병주) 너
[우두둑거리는 소리]
[흥미로운 음악]
내가 어떤 사람인지 모르는구나?
아빠, 뭐 해?
[기준의 당황한 소리]
[날렵한 효과음]
[병주의 거친 숨소리]
[땡땡땡 공 울리는 효과음]
[기준의 놀라는 탄성]
[날렵한 효과음]
너 오늘 제대로 걸렸어
(병주) 와 봐!
어, 너
[땡 울리는 소리]
[희진의 비명]
[병주의 아파하는 신음]
[기준의 당황한 소리]
너 박 과장, 이 자식...
(기준) 아, 진정하시고요...
[병주의 성난 소리]
[기준의 다급한 소리]
진정하세요, 네?
아, 어르신!
[휙 효과음]
[병주의 외마디 신음]
[으르렁거리는 효과음]
[희진의 놀란 소리]
[기준의 다급한 숨소리]
[괴로운 신음]
[툭 떨어지는 소리]
[휙 효과음]
[병주의 놀란 소리가 늘어진다]
[툭 떨어지는 소리]
[우두둑거리는 소리]
(기준) 어르신!
[익살스러운 효과음]
[기준의 비명이 늘어진다]
[모두의 비명이 늘어진다]
[철퍼덕 울리는 소리]
[힘겨운 비명]
[사이렌 소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
(기준) 아, 죄송합니다
제가 일부러 그런 건 아닌데
(희진) 진짜 박 과장님은
제 인생에 도움이 하나도 안 되시네요
하나도!
[기준의 탄식]
(병주) 박 과장인 줄 알았으면
내가 가게에 데리고 오지도 않았지
아, 대체 이게 뭔 일이야, 그래
당장 이번 주부터
단체 손님 예약이며 단체 배달이며
(희진) 할 일이 산더미구먼!
아, 지민이 하원은 또 어떡하고
미치겠네, 진짜
그, 호, 혹시, 그...
제가 도울 수 있는 게 없을까요?
뭐, 뭐, 지민이 하원이든
뭐, 가게 일이든
제가 할 수 있는 건 뭐든 다 하겠습니다
(희진) 허, 미쳤어요?
내가 전 직장 상사랑
같이 일을 왜 해요?
뭐, 도와주겠다고 그러면은
'어, 어머, 너무 고맙습니다'
뭐, 이럴 줄 알았어요?
[툭툭 치는 소리]
(병주) [속삭이듯] 야, 야
(희진) 아, 왜!
아, 내일 단체 배달 있잖아
(병주) 장도 봐야 되고 재료 손질이랑
아, 그, 지민이 하원은 어떻게 해?
누가 돌봐 줘?
[희진의 한숨]
제가 하겠습니다
- 그래?
- 제가 장도 보고 재료 손질도 하고
지민이 하원까지 전부 다 제가...
[한숨]
(기준) 그니까 저도...
주세요
생일 파티 초대장 좀...
[흥미로운 음악]
[헛웃음]
[휙 효과음]
[간절한 숨소리]
[익살스러운 효과음]
[땡 울리는 효과음]
[고민하는 한숨]
그쪽 하는 거 보고 결정할게요
오케이?
오케이!
[흥미진진한 음악]
[놀란 숨소리]
(캐셔) 배달하실 거죠?
급해서 그냥 가져갈게요
(캐셔) 아우, 이걸 다 어떻게 가져간대?
잘 가져갈 수 있죠?
제가...
(기준) 이걸 다 혼자?
- (희진) 못 해요?
- (캐셔) 아휴, 못 하지, 혼자서는
(기준) 해요, 아, 왜 못 하지?
(희진) 응, 왜 못 하지?
[기준의 호응]
계산해 주세요
저기...
이거 카트 밖에 갖고 나가도 돼요?
(기준) 이거...
[기준의 힘겨운 소리]
[기준의 어색한 웃음]
[강조되는 효과음]
[희진의 힘주는 소리]
[희진의 한숨]
(희진) 여기서부터 여기까지
재료 준비 다 해 놔요
싹 다
[탁 치는 소리]
[흥미로운 음악]
[휙 효과음]
[칼질 소리]
[한숨]
[쿵쿵 내려치는 소리]
[피곤한 숨소리]
[휴대전화 알림음]
(희진) '업무 중에
핸드폰 보면 되겠어요?'
- (기준) 아...
- (희진) 라고
누가 예전에 말했던 것 같은데?
[아삭 씹는 소리]
[한숨]
뿌린 대로 거두는 거지
뿌린 대로 거두는 거야
[깊은 한숨]
[휙 효과음]
[아파하는 신음]
(기준) 아, 우, 우리 세나 손이 맵네?
(세나) 자, 이제 됐지?
나 이제 책 읽어 줘, 아빠
[기준의 하품]
(기준) 어?
(희진) 세나한테 전하세요
세나와 지민이는
[장면 전환 효과음]
'로미오와 줄리엣'이라고
부모가 원수지간이라 절대!
친해질 수 없다고
[장면 전환 효과음]
아휴
[한숨]
(기준) 세나야, 누워
'몬터규 집안의 아들 로미오와'
'캐풀렛 집안의 딸 줄리엣이
사랑에 빠지면서'
'비극이 시작되었어요'
- (세나) 아빠
- (기준) 응?
나 지민이 생일 파티에
이 공주님 드레스 입을래
(세나) 줄리엣 드레스
난 줄리엣이고 지민이는 로미오야
[웃음]
아빠, 나 이 드레스 꼭 사 줘야 돼?
이거랑 똑같은 거
[웃으며] 그래, 알았어
아빠가 사 줄게
신난다!
[웃음]
근데 세나야
너 왜 그렇게
지민이, 걔랑 친해지고 싶은 거야?
지민이가 우리 유치원에서
인기가 제일 많아
(세나) 그리고
지민이도 엄마, 아빠가 같이 안 산대
그런 걸로 날 놀리진 않을 거 아니야
[애잔한 음악]
[기준의 옅은 웃음]
[새 지저귀는 소리]
(기준) 지민아, 당분간 아저씨가
지민이 데리러 올 거야
세나랑 같이 이렇게 하원하자
어때? 좋지?
네, 좋아요
어어?
[기준이 피식 웃는다]
(지민) 어? 내 고고다이노 렉스
(기준) 지민아, 왜 그래?
뭐, 잃어버렸어?
(지민) 내 렉스가 없어졌어요
[탁 잡는 소리]
(기준) 이거...
이거 말고 큰 렉스
나 아까 놀이터에서 봤는데?
[익살스러운 효과음]
(세나) 지민아, 걱정 마
내가 찾아줄게
야, 야, 아빠랑 같이 가야지
[흥미로운 음악]
아니야, 내가 어디 있는 줄 알아
놀이터에 가면 있을 거야
(지민) 아니야
낮잠 잘 때 갖고 놀았단 말이야
유치원에 두고 왔나 봐요
(세나) 아니야, 내가 놀이터에서 봤어
[탁 잡는 소리]
(기준) 잠깐만, 일단 유치원부터 가고!
- (지민) [울며] 렉스야!
- (기준) 잠깐만, 지민아
- 아휴
- (지민) 렉스야
- (기준) 아휴, 같이 가, 박세나!
- (지민) 내 렉스
- 누가 가져갔으면 어떡해요
- (기준) 같이 가야지, 박세나!
(지민) 다녀왔습니다
(세나) 안녕하세요!
[문 닫히는 소리]
(희진) 왔어?
[기준의 힘겨운 숨소리]
[기준의 힘겨운 탄성]
어디 전쟁터라도 다녀왔나 봐요?
(기준) 아무리 생각해도
애 둘, 셋 키우는 집은
국가에서 무공 훈장 줘야 된다고 봅니다
[피식 웃는다]
[기준의 힘겨운 한숨]
[기준의 한숨]
근데 지민아
고코타스인가, 뭐
그 다리가 왜 하나야?
(지민) 이쪽 다리가
안쪽에 들어가서 안 빠져요
아저씨 줘 봐
[흥미로운 음악]
[달칵 빠지는 소리]
(지민) 우와, 렉스 다리 고쳤다
아저씨, 대박!
자식, 뭘 이런 걸 갖고...
(지민) 우리 집에
이렇게 망가진 거 엄청 많은데
아저씨가 다 고쳐 줄 수 있어요?
(세나) 당연하지!
우리 아빠는 다 고쳐 줄 수 있어!
(기준) 씁, 대신 지민아
아저씨랑 약속해
다시는 이런 일로 울지 않는다고
다신 안 그럴게요!
(지민) 엄마
아저씨가 렉스 다리 고쳐 줬어!
(희진) 그러네?
이제 진짜 렉스 같네
아저씨가 우리 집에 있는 것도
다 고쳐 준대
진짜? 잘됐다!
[지민의 신난 웃음]
[희진의 흐뭇한 웃음]
(세나) 우리 아빠 완전 멋있지?
우리 아빠 힘도 완전 세!
(기준) 일루 와
[기준의 힘주는 탄성]
[기준의 웃음]
(지민) 아저씨, 나도요!
(기준) 그래? 지민이도 일로 와
자...
[기준의 힘주는 탄성]
[지민, 세나의 신난 탄성]
[기준, 아이들이 웃는다]
(지민) 할아버지, 이거 다리 고쳤어요!
(병주) 어?
아니, 이걸 어떻게 고쳤어?
세나네 아빠가 고쳐 줬어요
아이그, 내 다리는 망가트리더니
(병주) 우리 지민이 장난감 다리는
아주 잘도 고쳐 놨네?
[병주, 희진이 웃는다]
그, 박 과장이 잘 도와주냐?
(희진) 응, 열심히 해
아, 그럼 지가 열심히 해야지
(병주) 아, 그놈 땜에
니가 얼마나 힘들었는데
아, 혼자 애 키우랴, 회사 다니랴
아, 갑자기 이혼해서
제정신도 아닌 애를 말이야
그때 너 울었던 거 생각만 하면
내가 지금도 가슴이 찢어져
그래서 아빠가
나랑 지민이 받아 줬잖아
돈가스 가게 취업도 시켜 주고
(병주) 치
(희진) 그니까 가슴 그만 찢어져
(병주) 아, 이번 기회에
아주 확실하게 복수를 해
그냥 당한 대로 다 갚아 줘!
(희진) 아휴, 별걱정을
배로 갚아 주고 있으니까 걱정하지 마
그래?
아, 니가 또 배로 갚아 준다 그러니까
(병주) 그놈이 불쌍하기도 하고
(희진) 뭐?
아휴, 그 집 딸내미도
그, 보통이 아닌 거 같던데
(병주) 아, 해장국집에서
저, 소주 한잔할 때는
옛날 내 생각이 나 가지고
도와주고 싶었구만은
왜 하필 그놈이
저, 박 과장이어 가지고, 씨
[새 지저귀는 소리]
(기준) 아, 왜, 세나야
세나가 말한 드레스랑 똑같잖아
아빠가 똑같은 거 산 건데?
(세나) 아, 이런 거 아니라고
(기준) 봐 봐
이 레이스도 있고
치마고, 분홍색이고
세나가 말한 거랑 똑같잖아
줄리엣 공주님이 입은
드레스라고 했잖아
아빠는 드레스도 몰라?
[한숨 쉬며] 가방 줘
(기준) 어? 어
아이, 세...
[한숨]
[헛기침]
세나야
(희진) 이게 어떻게
세나가 입은 거랑 같아요?
완전 다르구먼!
[삐걱거리는 소리]
뭐가 다른데요?
레이스만 달렸지
아까 세나가 입은 건 원피스잖아요
그게 무슨 드레스예요?
(기준) 아니, 그런 걸
현실에서 누가 입고 다닙니까?
[한숨]
(희진) 음!
[신비로운 효과음]
[긴장되는 음악]
현실에도 공주님은 많답니다
저런 건 도대체 어, 어디서 사요?
[북적거리는 소리]
[흥미로운 음악]
(기준) 동화 속에 나오는 드레스를
진짜 입으라고 파네요?
(희진) 이제 뭐가 원피스고
뭐가 드레스인지 알겠어요?
[기준의 멋쩍은 신음]
[달그락 옷걸이 소리]
(남자) 새봄아, 이 옷 맞아?
- (아이4) 응, 맞아
- (남자) 응, 잘 어울린다
어, 그럼 머리띠부터 사고 올까?
(아이4) 응!
(희진) 씁, 이런 드레스
세나한테 사 주면 얼마나 좋아할까요?
[기준의 당황한 소리]
씁, 아, 세나가 좀 더 하얀가?
얼마예요?
[잔잔한 음악]
(주인2) 고마워요
어머, 어서 오세요
(희진) 그리고
여자아이들 패션의 완성은 뭐다?
- '자신감'?
- (희진) 땡
핑크?
땡, 땡
[기준의 멋쩍은 숨소리]
(희진) 바로
[부스럭거리는 소리]
헤어 스타일
(희진) 황금손맘 너튜브 보고
다양한 헤어 스타일링 따라 해 봐요
[의아한 숨소리]
아마 예쁜 머리
친구들한테 보여 주고 싶어서라도
아침 등원 길이
더 빠르고 편해질 테니까
[닭 울음 효과음]
세나야
(기준) 아빠가 오늘 이 머리 해 줄게
어때?
(세나) 아빠가 진짜
이렇게 묶어 줄 수 있다고?
아빠만 믿어
[익살스러운 효과음]
[땡 울리는 효과음]
[흥미로운 음악]
[새 지저귀는 소리]
[희진의 놀란 숨소리]
(기준) 지민아
세나 어때? 예쁘지?
공주님 같지?
아니요, 이상해요
[희진의 어색한 웃음]
(희진) 와
우리 세나 오늘 너무 예쁘다
근데 여기 머리 살짝 삐져나왔는데
이모가 잠깐 만져 줘도 될까?
(희진) 잘 다녀와!
(기준) 고마워요
(희진) 아들만 키우느라
실력 발휘할 기회가 없었는데
간만에 실력 발휘 좀 했네요
(기준) 아이, 난 몇 번을 보고
따라 해도 그렇게 되지가 않던데
내가 한 수 가르쳐 줘요?
[잔잔한 음악]
[키보드 조작음]
(희진) 아니
그, 여기 왼쪽, 오른쪽, 가운데
이렇게 순서대로, 여기 땋으라고요
(기준) 아, 이렇게요?
[희진의 아파하는 소리]
지금 복수하는 거죠?
(희진) 어어? 아, 진짜 이렇게
은혜를 원수로 갚아요?
복수는 무슨...
어, 다 됐다
씁, 아, 나 진짜 실력이 는 것 같은데?
- (기준) 거울 한번 볼래요?
- (희진) 잘된 거 맞아요?
아, 이게 뭐예요!
아, 이거 완전 엉망이구먼!
아, 뭐가요, 이 정도면 완전 이쁜데
이게 뭐가 이뻐요?
(희진) 그러니까 세나가
과장님한테 아무것도 모른다고
하는 거예요
이렇게 아무것도 몰라서
어떻게 아빠예요?
그래서 이제서라도
잘 알아보려고 하잖아요
희진 씨 도움받으면서
정말 고마워요
과장님한테 고맙다는 말
자주 듣네요?
(희진) 회사 다닐 땐
맨날 혼나기만 했는데
아니, 그건...
(기준) 서, 서로 너무 타이밍이
안 좋을 때 같이 일을 한 거죠
희진 씨 능력 있는 사람인 거 알아요
입사했을 때 서희진 하면, 다들
그 '똘똘한 서희진'이라고
얼마나 입을 모아 칭찬했는데
[희진의 멋쩍은 웃음]
뭐예요?
그러니까 희진 씨가
'혼나기만 할 사람은 아니다'
뭐, 그런 말이죠
그러게요, 제가 회사 계속 다녔으면
진짜 제 실력을 보여 줬을 텐데
하, 누구 때문에 보여 주지도 못했네
왜 안 먹어?
(기준) 넌 어떻게
오늘 땡긴다는 게 하필 돈가스냐?
[익살스러운 효과음]
[강조하는 효과음]
(탁 과장) 너 돈가스 싫어해?
(기준) 아니, 그런 건 아닌데
요즘에 좀 물리네
돈가스 가게 알바라도 하냐?
(탁 과장) 어떻게 돈가스가 물리지?
- (기준) 무당이냐?
- (탁 과장) 뭔데?
아, 육아하느라 바쁘다면서
회사 점심시간에 맞춰서
왜 찾아온 건데?
너, 그...
인사팀이지?
인사팀이지
너네 회사 이번에 경력직 뽑냐?
[달그락 식기 내려놓는 소리]
(탁 과장) 왜? 이직하고 싶어?
- 아니야
- (탁 과장) 야, 너 드디어 잘렸어?
와, 육아 휴직했다고 나가래?
묻는 거만 대답해
뭐, 어떤 사람 뽑는 건데?
아니, 외식 메뉴 제품 개발 R&D 팀원
(탁 과장) 그 인력 보충해야 돼, 왜?
(기준) 어?
서 대리가 지원하는 거 같길래
뭐야? 너 서 대리랑 친해졌나 보다?
아니, 내가 세나 때문에
고마운 게 있어서 그래
(기준) 그니까 대충 뭘 중요하게 보는지
정도만 알려 줘 봐
그 정도는 알려 줄 수 있잖아
[흥미로운 음악]
(탁 과장) 뻔하지, 뭐
'요즘 트랜드에 빠삭하고'
'대중적인 입맛으로
사람들의 니즈를 파악하고'
[후루룩 먹는 소리]
[카메라 셔터음]
'거기서 새로운 변화의 흐름을
읽을 수 있는 사람'
[후드득 날갯짓 소리]
센스 있는 사람이지, 뭐
(직원1) 맛있게 드세요
[출입문 종소리]
[강조하는 효과음]
[희진의 놀란 소리]
(희진) 이게 다 뭐예요?
(기준) 세나 일 도와준 것도 있고
같이 먹으려고 샀어요
요즘 사람들이 좋아하는 데라고 해서
여기 요즘에 다 유행하는 데잖아요
희진 씨 이거 다 먹어 봤어요?
그럼요
[기준이 피식 웃는다]
(희진) 씁, 아, 근데 여기는
너무 짜서 저는 별로더라고요
요즘은 저속 노화가 트랜드인데
여기는 고속 노화 공포 그 자체예요
씁, 그리고 여기는
사실 음식 맛보다는
분위기가 한몫하더라고요
포장해서 먹으면
식당에서 먹던 그 맛이 안 나더라고요
누가 보면 아직도 현역인 줄 알겠어요
(희진) 쩝...
과장님이 얼마나 실력 있는
직원을 무시했는지
이제 좀 알겠어요?
그러네요
내가 사람 보는 눈이 없었네요
[피식 웃는다]
반성 다 했으면
이제 배 좀 채워 볼까요?
[기준의 장난치는 소리]
[밝은 음악]
[지민, 기준의 웃음]
(세나) 이거 좀 먹어 봐
[희진의 웃음]
(기준) 뭐야
아빠가 준 거 나눠 주는 거야?
[희진, 기준의 웃음]
[세나, 지민의 서로 권하는 소리]
세나야
골고루 먹어야지, 골고루
(세나) 아니야
나 김치 먹기 싫단 말이야
(희진) 세나야
그래도 한 입은 먹어 봐야 돼
맛은 봐야지
(기준) 그래, 먹어 보고
맛없으면 뱉어
(지민) 세나야, 이거 봐
[기준의 놀란 소리]
(기준) 봐 봐, 지민이는 잘 먹잖아
(희진) 우리 세나도 도전해 볼까?
먹어 보자
(기준) 우와
[기준이 피식 웃는다]
우웩!
[기준의 웃음]
세나야, 잘했어!
[세나의 옅은 웃음]
[희진, 기준의 웃음]
(기준) 더 먹어
[설거지하는 소리]
[수전을 잠근다]
(희진) 지민아
[문 열리는 소리]
이제 우리도 집에 갈까?
(기준) 자고 가요
(희진) 네?
아, 아, 재우고 가요, 지민이
(기준) 내일 주말이니까
아침에 데리러 오면 되잖아요
(희진) 너무 신세 지는 거 같은데
저 괜찮으면...
저랑 맥주 한잔할래요?
[달그락 부딪치는 소리]
(희진) 와
살 것 같다
[희진의 옅은 웃음]
[기준이 숨을 들이켠다]
오늘도 고마워요
(기준) 덕분에 편식쟁이 박세나
김치도 먹이고
간단한 애들 반찬 레시피도 배우고
[희진이 피식 웃는다]
(희진) 복직하면
다 피가 되고 살이 될 거예요
나중에 은혜 갚아요
[기준이 숨을 들이켠다]
(기준) 네, 빨리 복직하고 싶네요
어떻게 육아 휴직이
회사 생활보다 더 힘든 거 같아요
(희진) 힘들죠
근데
의지할 데 없는 워킹 대디는
아마 회사 생활이 더 힘들 거예요
[차분한 음악]
이전에는 쉽게 나섰던 일들도
몸을 사리게 되고
시간을 자꾸 확인하게 돼요
누군가한테 부탁하는 소리만 하게 되고
핑계는 늘고
뭐, 잘못한 것도 없는데
자꾸 소외되고
자꾸 외로워져요
이런 것도 한 수 가르쳐 주는 거예요?
이전 박 과장님 인생하고는
다를 거라고요
(희진) 알아 둬요
몰랐다가 당하면
아, 너무 억울하거든요
그럴게요
진짜 고마워요
(기준) 근데 사실
오늘 희진 씨한테
꼭 하고 싶은 말이 있었는데
희진 씨가 얘기해 줄 때까지
기다리려고 했는데
놓칠까 봐 불안해서
[늘어지며 멈추는 음악]
이거 나 주려고 가져온 거 맞죠?
(희진) 아...
과, 과장님 거 맞긴 맞는데
왜요, 제 거 아니에요?
아, 깜짝 놀랐잖아요
- 왜 놀라요?
- (희진) 아...
아, 그니까 너무
가까, 가까워지고, 방금...
(기준) 아, 그렇구나
[희진의 멋쩍은 숨소리]
아, 세나가 너무 좋아할 것 같은데?
(병주) 아휴, 답답해 죽겠다, 아휴
아, 언제까지 이렇게
갇혀 있어야 되는 거야?
(희진) 아, 그래도 쉴 때 푹 쉬어야지
어, 괜히 지금 퇴원했다가
뼈 잘못 붙으면 어떡해?
야, 근데 너나 지민이나
내가 못 챙겨 주니까
더 마른 것 같아
(지민) 어? 아닌데
어제도 엄마랑 나랑
세나네 집에서 엄청 많이 먹었는데?
'세나네 집'?
(희진) 아니
아, 뭐, 박 과장님이
뭐, 시장 조사 한다고
맛집 돌면서 음식들 포장해 왔더라고
아, 다 못 먹으니까
'같이 먹자' 그래 가지고
그 집에 좀 다녀왔어
어, 그래?
(희진) 어, 아, 뭐
저녁 좀 같이 먹을 수 있지, 뭘
잠도 자고 왔어요
자고 왔다고?
박 과장네 집에서?
(희진) 아, 아, 나는 안 잤어!
지민이만...
[탁 잡으며] 엄마 한 입만
[문 닫히는 소리]
(기준) 세나야
짠! 이거 봐라
지민이 생일 파티 초대장!
어? 세나 반응이 왜 그래?
아, 이미 친해져서 별 감흥이 없구나?
- 아빠
- (기준) 응?
나 지민이 생일 파티 안 갈래
(기준) 왜?
아이, 지민이 생일 파티 가겠다고
조를 땐 언제고
이제 싫어, 지민이
아이, 그게 무슨 소리야, 싫다니?
아, 그냥 싫어!
(세나) 그러니까 아빠도
이제 지민이 아줌마랑 놀지 마!
아이, 아빠가 언제
아줌마랑 놀았다고...
(기준) 아이, 갑자기 왜 그러는데?
(세나) [소리 지르며] 아, 그냥 싫다고!
싫은데 이유가 어디 있어!
박세나
아빠가 아주 오냐오냐했더니
어디서 이렇게 버릇없이 굴어?
[울먹인다]
(기준) 친해지고 싶다고
난리 칠 때는 언제고
왜 이렇게 니 마음대로야, 너!
[울먹이며] 아빠도
엄마처럼 바람피울 거야?
[무거운 음악]
(기준) 뭐?
(세나) 엄마도 바람났는데
아빠도 바람나면
그럼 난?
난 누구랑 살아!
[세나의 울음]
[쾅 문 닫히는 소리]
[털썩 기대는 소리]
[기준의 옅은 한숨]
(아이들) ♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 사랑하는 지민이 ♪
지민아, 생일 축하해!
[노크 소리]
진짜 지민이 생일 파티 안 갈 거야?
(기준) 어, 아빠는
세나가 가기 싫으면 안 가도 되는데
혹시 세나 마음이 변했을까 봐
물어보는 거야
[기준의 한숨]
[휴대전화 진동음]
(희진) '오늘 안 와요?
무슨 일 있는 거 아니죠?'
[한숨]
[휴대전화 진동음]
예, 부장님
[피식 웃는다]
[휴대전화 진동음]
(희진) 응?
[놀란 숨소리]
[문 열리는 소리]
[출입문 종소리]
[문 닫히는 소리]
(기준) 아, 뭐, 좋은 일 있나 봐요?
(희진) 아...
아, 저 사실
재취업 준비하고 있었거든요
근데 The 바름푸드에서
최종 면접 보러 오라고 연락 왔어요
[연신 발 구르는 소리]
[웃으며] 잘됐네요
뭐, 아직 다 된 건 아니지만
그래도 최종까지 갈 줄 몰랐는데
희진 씨 능력 있는 사람이니까
잘될 거예요
근데
어제 생일 파티는 왜 안 왔어요?
(희진) 연락도 안 해 주고
아, 그게...
회사에 중요한 일이 생겨서
다음 주에 복직하게 됐어요
(기준) 그래서 이것저것 정리하느라
정신이 좀 없었네요
(희진) 아...
갑자기 복직하게 된 거예요?
(기준) 제 프로젝트 인계받았던
담당자가 퇴사를 하게 돼서
급하게 오라고 하네요
그렇구나
돈가스 가게 알바 끝나자마자
복직이네요?
아, 아버님은
내일 퇴원하시죠?
(희진) 네
괜찮으면
내일
같이 밥 먹을래요?
(희진) 아, 그동안
가게 일 도와준 것도 고맙고
내가 한턱쏠게요
아, 내일은...
세나 방과 후에 다닐 학원들 좀
(기준) 더 알아보러 다니려고요
(희진) 아...
[멋쩍은 웃음]
그러면 어쩔 수 없죠
[부스럭거리는 소리]
아, 그리고 이건
[탁 내려놓는 소리]
(기준) 지민이 생일 선물이에요
이거 주려고 온 거예요?
지민이한테 대신
생일 축하한다고 전해 주세요
(희진) 뭐예요?
직접 축하해 주면 되지
왜 꼭 다시 안 볼 사람처럼
그렇게 말해요?
앞으론 자주 못 볼 것 같아서요
이만 가 볼게요
[차분한 음악]
[문 열리는 소리]
[출입문 종소리]
[문 닫히는 소리]
(원장1) 퇴근이 늦으시면
저희가 7시까지는 봐 드릴 수 있어요
(기준) 저, 그 시간까지 남는 친구들이
몇 명이나 될까요?
(원장1) 한, 대여섯 명이요
[아이들의 대화]
(원장2) 저희는
주말 반도 운영하고 있거든요
그래서 간혹 주말에도 출근하시는
부모님들이 만족해하세요
[치익 볶는 소리]
(기준) 세나야, 늦겠다
얼른 나와서 밥 먹자
[문 열리는 소리]
[기준의 한숨]
어때?
귀엽지?
얼른 먹어 봐
나 안 먹을래, 맛없을 것 같아
아, 왜 먹어 보지도 않고 맛이 없대?
싫어도 한...
[퍽퍽 긁어내는 소리]
[탁 내려놓는 소리]
[쾅 문 닫히는 소리]
[한숨]
(김 부장) 아니, 박 과장 혼자 애 키워?
복직한 지 얼마나 됐다고 또 지각이야
아이 유치원 데려다주고 오느라고...
(기준) 죄송합니다
다음부턴 주의하겠습니다
(김 부장) 요즘 회사 분위기 살벌해
빨리빨리 적응하라고
(기준) 예
[탁 내려놓는 소리]
[한숨]
[마우스 조작음]
(희진) 근데
[차분한 음악]
의지할 데 없는 워킹 대디는
아마 회사 생활이 더 힘들 거예요
[기준의 한숨]
[키보드 조작음]
(직원2) 서 대리
이거 오늘까지 할 수 있지?
- (희진) 네
- 오늘까지
(직원3) 선배
오늘까지 해 주실 수 있죠?
저기 혹시 내일까지 해도 될까?
(직원3) 아, 네
(희진) 이전에는 쉽게 나섰던 일들도
몸을 사리게 되고
[기준의 한숨]
시간을 자꾸 확인하게 돼요
[키보드 조작음]
[희진의 한숨]
아, 제가 학부모 상담을
한 주 미뤄야 할 것 같은데
평일은 시간 내기 어려워서요
(희진) 누군가한테
부탁하는 소리만 하게 되고
(기준) 혹시 주말은 어려울까요?
(희진) 핑계는 늘고
[직원들의 대화]
(기준) 죄송합니다
제가 오늘 일찍 들어가 봐야 해서요
(김 부장) 뭐, 그럼 어쩔 수 없지, 뭐
가자고
[직원들의 화기애애한 소리]
(희진) 뭐 잘못한 것도 없는데
자꾸 소외되고
자꾸 외로워져요
(기준) 오늘이 면접 날인가 봐요?
(희진) 네
정장 입은 모습
오랜만에 보네요
(기준) 아...
희진 씨도 정장 입은 모습
오랜만이네요
저 이만 늦어서 가 볼게요
근데 저기...
(희진) 나한테 뭐
섭섭한 거 있어요?
아니요
아니면 됐어요
[멀어지는 발소리]
[멋쩍은 한숨]
엄마도 아저씨랑 싸웠어?
아니
(희진) 왜?
너 세나랑 싸웠어?
아, 아니, 빨리 들어갈래, 늦었어
[탁 잡는 소리]
[긴장된 한숨]
[심호흡]
[한숨]
어깨 좀 펴라, 서희진
(탁 과장) 서희진, 이 사람
아, 그 전 회사에서
같은 팀으로 일했던 사람이거든
(직원4) 아, 그래요?
(탁 과장) 근데 이 서희진 씨를
자르다시피 했던 놈이 있어
근데 그놈이...
이제는 계속 연락 와 가지고
좀 도와달라고 하더라고
사람 곤란하게
(직원4) 아, 좀 불편하시겠다
(탁 과장) 지가 볼 때는
혼자 애 키우면서 취준하는 게 조금
불쌍해 보였나 봐
- (직원4) 그쵸
- (탁 과장) 경단녀가 어디
다시 취직하기도 쉽지 않고
(직원4) 맞습니다
(탁 과장) 아, 서, 서희진 씨
[무거운 음악]
[카드 인식음]
[민망한 신음]
불쌍해서 잘해 준 거야?
불쌍해서...
[아이들의 웃음]
(지민) 세나야
이거 너 주려고 내가 뽑았어
너 티니핑 좋아하잖아
(세나) 싫어, 이젠
(지민) 갑자기 왜 나랑 안 노는데?
저리 가!
[퍽 미는 소리]
[지민이 아파하며 쓰러진다]
[성난 숨소리]
(직원5) SNS 인플루언서들을
활용한 바이럴
[휴대전화 진동음]
공동 구매 형식의 마케팅을 지속적으로
좀 늘려나갈 예정입니다
어, 다만
인플루언서들의 광고 비용이
기하급수적으로 늘어나고 있다는 점
[계속되는 휴대전화 진동음]
네, 선생님
[옅은 한숨]
세나가요?
[세나의 씩씩거리는 숨소리]
[한숨]
[문 닫히는 소리]
[울먹이는 숨소리]
세나가 먼저 시작했단 말이야!
(희진) 유지민 그만!
(세나) 같이 안 놀고 싶은 건
내 마음이잖아!
(기준) 세나야
그렇다고 친구를 밀면 안 되지
그건 잘못된 거야, 얼른 사과해!
싫어!
지민이랑 놀기 싫어!
(지민) 나도 싫어! 세나 미워!
(기준) 박세나
아빠가 너 이렇게 가르쳤어?
친구랑 사이좋게 지내야 된다고 했잖아
아빠가 잘못 가르쳤나 보죠
얘기가 왜 그렇게 돼요?
[기준의 한숨]
(희진) 애들이 뭘 보고 배우겠어요?
다 부모 보고 배우는 거지
앞에선 그렇게 친한 척하더니
뒤에서 사람 비참하게 만들고
무슨 소리 하는 거예요? 지금
내가 불쌍해요?
(희진) 진짜 그래서 그랬어요?
누가 도와달라 그랬어요?
누가 취업 부탁해 달라고 했냐고요
[차분한 음악]
왜 사람 자존심을 건드려요?
5년 전이나 지금이나
그쪽은 왜 항상...
내 자존심까지 건드냐고
지민아, 가자
먼저 가 보겠습니다
[문 열리는 소리]
(세나) 싫어, 나 집에 갈 거야
(기준) 아빠
다시 회사 가야 된단 말이야
그럼 혼자 집에 있을래, 학원 안 가
어떻게 널 집에 혼자 둬
(세나) 그럼 아빠가 같이 있음 되잖아
아빠 회사 다시 가야 된다니까?
아, 왜 아빠는 맨날 없는데!
(세나) 엄마는 같이 있어 줬단 말이야!
[한숨]
그렇게 엄마 좋으면 엄마한테 가!
(기준) 너 언제까지 엄마 얘기할 거야?
니가 니 입으로 얘기했잖아
엄마 바람나서 싫다고
근데 왜 자꾸 엄마한테
가고 싶다고 하는 건데!
[무거운 음악]
[세나가 울먹인다]
[한숨]
[하 숨을 내쉰다]
[속상한 숨소리]
[탁 잡는 소리]
세나야
이제 아빠랑 세나 둘뿐이야
[계속 세나가 울먹인다]
아빠도
정말 최선을 다하고 있는데
[휴대전화 진동음]
세나야
[한숨]
[엘리베이터 열리는 소리]
[계속되는 휴대전화 진동음]
[기준의 한숨]
예, 부장님
[엘리베이터 닫히는 소리]
[기준의 한숨]
[멀어지는 발소리]
(지민) 이유도 말 안 해 주고
피해 다니고
같이 놀자 그래도 다 싫다 그러고
그래서 미웠어
그치
자존심이 있지
아, 그래도 좀 기다려 주지
그, 세나도 사정이 있었을 텐데
사람 갖고 노는 것도 아니고
[식기 달그락거리는 소리]
(희진) 사정은 무슨
나는 세나 좋은데
(지민) 다시 같이 놀고 싶었단 말이야
너는 자존심도 없어?
(희진) 다신 같이 놀지 마
아, 오해가 있으면 풀어야지
뭘 또 넌 그렇게까지
애들 사이를 갈라놓냐?
아, 아빠가 뭘 알아?
[탁 내려놓는 소리]
(병주) 아니, 어디 가?
(희진) 열 받아서 아이스크림 사러 가
[문 여는 소리]
[비닐봉투 부스럭거리는 소리]
아빠는 아무것도 모르면서
내가 무슨 애들 사이를 갈라놔
저랑 맥주 한잔할래요?
오늘도 고마워요
(기준) 희진 씨 능력 있는 사람이니까
잘될 거예요
불쌍해서 잘해 준 거야?
불쌍해서?
(희진) 씨...
[달그락 떨어지는 소리]
(희진) 어?
[오토바이 엔진음]
세나?
[데굴데굴 굴러가는 소리]
[어두운 음악]
[다가오는 오토바이 엔진음]
[오토바이 경적음]
세나야!
제가 피아노 들어가는 걸
확인했어야 하는데
[다급한 소리]
건물에서 세나 봤다는 애들 없나요?
[기준의 다급한 숨소리]
택시, 택시!
[거친 숨소리]
[휴대전화 진동음]
[음악이 뚝 멈춘다]
괜찮아요?
(희진) 왜?
아줌마 걱정돼?
[희진의 과장되게 아파하는 소리]
[희진의 웃음]
근데 세나
왜 밤늦게 혼자 나와 있었어?
말하기 싫으면 어쩔 수 없지, 뭐
세나 어디 더 다친 데 없어?
어? 여기가 다친 것 같은데
아줌마도 예전에 가출한 적 있거든
거기가 아파서
아줌마는 왜 아팠는데요?
아빠가 미워서
돈가스 가게 때문에
바쁘다고 나는 뒷전이고
주말에 놀러 가고 싶다 그러면
맨날 '나중에, 나중에'
(희진) 아빠한테는 돈가스 가게가 1순위
그리고 내가 2순위였거든
근데
알고 보니까 그게 아니었어
아빠는
무엇보다도
내가 제일 먼저였어
하루도 제대로 못 쉬고 일한 것도
다 나를 위해서였던 거지
아마 세나 아빠한테도
- 세나가...
- (세나) 우리 아빠는 아니에요
우리 아빠는
나보다 아줌마가 더 먼저예요
[차분한 음악]
세나야
그런 거 아니야
(희진) 세나야, 아줌마 봐 봐
[세나의 울먹이는 숨소리]
세나가 오해하는 거야
아줌마가 알아
세나 아빠한테는
세나가 그 누구보다
제일 먼저야
[울먹이는 소리]
정말요?
그럼
[안쓰러운 한숨]
(희진) 아줌마가 진짜 바보다
그런 줄도 모르고
[한숨]
[다급한 숨소리]
세나야
[기준의 힘겨운 숨소리]
[기준의 거친 숨소리]
박세나
너 진짜 아빠한테 혼나야 돼
아빠가 얼마나 놀랐는지 알아?
아빠...
(기준) 너 자꾸 이렇게
니 마음대로 굴면
아빠랑 너랑 못 산다고 했지?
왜 그랬어
너 혼자 돌아다니는 게
얼마나 위험한 일인지 알아?
[기준의 떨리는 숨소리]
똑바로 말 안 해?
[기준의 거친 숨소리]
(희진) 애 마음을 알아줄 생각을 해야지
왜 화를 내요?
이건 세나랑 내 일이에요
(세나) [울먹이며] 아빠가
나 때문에 힘들어하는 거 같아서
(기준) 그래서
뭐, 가출이라도 하려고 했어?
[세나의 울음]
[옅은 한숨]
너 왜 이렇게 아빠 마음을 몰라줘?
(희진) 세나가 아빠 마음
어떻게 알아요?
우리도 말 안 해 주면 모르는 게
사람 마음인데
애가 그걸 어떻게 아냐고요
(기준) 그걸 꼭 말을 해 줘야 압니까?
말 좀 해 줘요
(희진) 박 과장님 진심이 뭔지
왜 그랬는지
다 알 거라고 생각하지 말고
제대로 알려 달라고요
안 그러면...
세나만 상처받잖아요
나도 몰랐어요
나 때문에 세나가 상처받은 거
미안해요
(세나) [울먹이며] 아줌마
저도 지민이한테 하고 싶은 말 있는데
[풀벌레 울음소리]
뭐가
(기준) 저렇게 진지할까요?
그러게요
우리보다 더 진지하네
(희진) '우리 다시 사이좋게 지내자'
(기준) '오해해서 미안해'
아무래도 세나가 지민이한테
뭔가를 오해했다고
말하고 있는 것 같은데요?
애들은 확실히
싸우는 것도
다시 화해하는 것도
(희진) 금방이네요
탁 과장한테
희진 씨 취업 부탁한 적 없어요
그리고 희진 씨
불쌍하게 생각한 적도 없어요
멋지다고 생각했지
(기준) '내가 그전에
사람을 참 못 봤구나'
'이렇게 멋진 사람이었구나'
그렇게 생각했다고요
[탄식]
그냥 처음부터 다 솔직하게 말할걸
지금이라도 말해 줬으니까
됐어요
나도 오해해서 미안해요
[웃으며] 근데
(희진) 우리 꼴이 말이 아니네요
[함께 웃음]
[밝은 음악]
(기준) 아이씨
[기준, 희진의 옅은 웃음]
[함께 웃음]
애들도 저렇게 화해하는데
우리도 화해할까요?
[옅은 웃음]
오늘은 애들한테 한 수 배우네요
[관객들의 박수]
(세나) 오, 로미오!
[흥미로운 음악]
그대는 어째서 로미오인가요?
오, 줄리엣!
왜 하필 그대가
캐풀렛 가문이냔 말이오
그대의 가문을 버리고
저를 사랑한다 맹세하세요
그대의 말처럼 나의 이름
로미오를 영영 버리고
당신을 사랑하겠소!
[관객들의 웃음]
(기준) 어떻게 우리 둘은
계속 원수로 맺어지네요?
원수도 친구가 될 수 있잖아요
우리처럼
[피식 웃는다]
[함께 웃는다]
(세나) 가문이 아닌 당신을 선택하겠어요
당신도 저의 가문이 아닌
절 선택하는 거예요
그럴게요, 내 사랑
나의 사랑
[관객들의 환호와 박수]
[관객들의 환호]
(지민) 오늘 진짜 재밌었다, 그치?
[음악: '내 딸 친구의 엄마' OST]
(희진) 아!
나 재취업 성공했어요
월요일부터 출근이에요
(기준) 진짜예요?
왜 진작 말 안 했어요?
(희진) OT 다녀와서
얘기해 주려고 했죠
(기준) 내가 그랬잖아요
경력 단절이고 뭐고
희진 씨처럼 능력 있는 사람 놓치면
회사가 손해라고
[희진의 웃음]
진짜 축하해요
(희진) 아, 기분이다!
내가 오늘 한턱쏠게요
뭐 먹고 싶어요?
[기준이 피식 웃는다]
(지민) 엄마 나는 고기 먹을래!
(세나) 전 아이스크림 먹을래요
(희진) 좋아, 고기도 아이스크림도
다 먹자!
[아이들의 환호]
(지민) 신난다
[음악: '내 딸 친구의 엄마' OST-계속]
- (희진) 가자
- (아이들) 가자!
(기준) 아, 근데 그럼
이제 지민이 하원은 어떡할 거예요?
(희진) 그래서 말인데
세나 하원하고 다니는
학원 리스트 좀 줘 봐요
(기준) 아, 내가 또
한 수 가르쳐줘야겠구먼
학원 정보 그거
쉽게 알려 주는 거 아니라던데
(희진) 어? 나한테 이럴 거예요?
내가 얼마나 많이 도와줬는데
아, 빨리 알려 줘요!
(기준) 세나야, 알려 줄까?
- 주지 마?
- (희진) 아, 어이없어
[반짝이는 효과음]
[음악: '내 딸 친구의 엄마' OST-계속]